[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников президент Російської Федерації
Володимир Путін попередив Сполучені
Штати що якщо Вашингтон буде розгортати
ракети великої дальності на території
Німеччини у 2026 році Росія у відповідь
розмістить подібні ракети на ударній
відстані від західних країн як відомо
Сполучені Штати і і Німеччина домовилися
що США почнуть розгортати ракети великої
дальності на німецькій території вже у
2026 році щоб продемонструвати що
Сполучені Штати готові і надалі
розвивати безпеку НАТО на Європейському
континенті Володимир Путін у своїй
промові в неділю підкреслив що такими
діями Сполучені Штати ризикують
спровокувати справжню ракетну кризу у
стиліхо лодної війни час польоту до
цілить на російській території таких
ракет які у майбутньому можуть бути
навіть осначені ядерними боєголовками
складатиме приблизно 10 хвилин попередив
Володимир Путін який сказав що Росія
буде вживати дзеркальних заходів до
розгортання власних ракет і враховувати
дії Сполучених Штатів та їхніх союзників
Путін який сказав що Росія може навіть
відновити виробництво ракет меншої і
середньої дальності здатних
використовувати ядерні боєголовки
порівняв дії Сполучених Штатів із
рішеннями країн-членів НАТО розгорнути
пускові установки ракет першинг-2 у
Західній євроці
1979 року як відомо для радянського
керівництва розгортання цих ракет було
справжнім екзистенційним викликом і
призвело до однієї з найбільш серйозних
епох конфронтації у історії холодної
війни зараз Володимир Путін абсолютно
впевнено лякає Сполучені Штати новою
карибською кризою тобто ситуацію яка за
часи тодішнього першого секретаря
Центрального Комітету КПРС Микити
Хрущова та президента Сполучених Штатів
Джона Кеннеді майже не призвела до
спалоху третьої світової війни як це
визнають самі учасники і Свідки подій
щоправда тоді в Радянському Союзі Микита
Хрущов був не просто лідером який
ухвалював принципові для зовнішньої
політики своєї країни рішення але і
членом колективного керівництва Президії
ЦК КПРС і саме із членами Президії які
не Всі були задоволені авантюрними
кроками Хрущова щодо розміщення
радянських ракет на кубі тодішній перший
секретар Центрального Комітету
комуністичної партії змушений був
узгоджувати свої принципові дії серед
яких був вела і відповідь на Ультиматум
президента Сполучених Штатів Джона
Кеннеді врешті-решт кризу вдалося
врегулювати саме тому що у Президії ЦК
КПРС усвідомили усю небезпеку подальшого
розгортання
радянсько-американського конфлікту
Володимир Путін на відміну від Микити
Хрущова не обтяжений колективним
керівництвом всі принципові рішення для
майбутнього Росії Він ухвалює сам а
соратники існують виключно для того щоб
погоджуватися із висновками президента
Російської Федерації тому Путін якщо
йому заманеться може самотужки втягнути
російську федерацію У ядерний конфлікт
із сполученими штатами та ба більше у
третю світову війну і як ми бачимо якщо
мова йде про конфронтацію з американцями
зовсім не Україна є головною ареною для
такої
конфронтації щодо намірів Володимира
Путіна війна з Україною є важливим
епізодом але тільки епізодом у
протистоянні російського політичного і
військового керівництва західним країнам
і насамперед сполученим штатам але
Україна також є важливою у контексті
цієї промови яку
Путін виголосив перед російськими
моряками можна усвідомити навіщо йому
так потрібний контроль над територією
сусідньої держави і чому він хотів би
щоб Росія вирішувала яким буде
зовнішньополітичний курс України навіть
якщо Росії не вдасться окупувати всю
українську територію і почати процес її
поступової анексії для Володимира Путіна
Україна - це насамперед територія на
якій як і на території Білорусі можна
розміщувати ракети які будуть мати на
своєму озброєнні ядерні боєголовки і бу
Будуть лякати Сполучені Штати неминучим
конфліктом у Європі і чим більше буде
таких ракет на українській території тим
більше у Володимира Путіна буде
впевнений що Сполучені Штати
відмовляться від власних планів
розміщення
ракет на території Німеччини та інших
європейських країн членів НАТО це досить
проста амбіція відновлення
військово-технічних можливостей
Радянського Союзу на період 1900 91го
року а не тільки кордонів цього самого
Радянського Союзу що зараз є у
Володимира Путіна щоб протистояти планом
Сполучених Штатів Німеччини та інших
країн членів НАТО територія Республіки
Білорусь фактичной контроль над якою До
речі вдалося встановити тільки після
2020 року коли правитель цієї країни
Олександр Лукашенка внаслідок конфлікту
із власним народом практично позбувся
можливості опиратися будь-яким
мілітариістським планом Володимира
Путіна і погодився як із використанням
території своєї країни для нападу на
сусідню Україну так із розміщенням
ядерної зброї на території Республіки
Білорусь і ще територія калінінградської
області Російської Федерації яка
практично вся оточена територіями
країн-членів НАТО Польщі і Литви і
більше такого очевидного плацдарму і для
розміщення російських ракет і для
дислокації російських військ спрямованих
проти європейських держав у Володимира
Путіна немає відстань здається йому не
такою лякаючою для європейських
союзників Сполучених Штатів як це було у
радянські часи тому мова йде саме про
повернення інфраструктури безпеки
радянських часів Коли з Москви могли
лякати країни західної Європи власними
ракетами з ядерним оснащенням і саме це
є частиною мілітарі планів Володимира
Путіна на майбутнє саме такі плани і
примушують російського президента
сподіватися на продовження воєнних дій
проти України навіть тоді коли російські
війська не можуть просуватися по
українській території і плани Путіна по
швидкій окупації сусідньої держави
залишаються нереалізованими вже 2 по
роки поспіль однак погрози Володимира
Путіна як бачимо завжди зводяться не
стільки до пересування його військ
скільки до використання саме ракетної
техніки причому такої техніки яка може
бути оснащена ядерними боєгалівками саме
можливість ядерного конфлікту
залишається
найголовнішим козирем російського
президента за допомогою якого він бажає
залякати захід і відмовити Сполучені
Штати як від розгортання власної
ракетної техніки на території
європейських країн так і від підтримки
колишніх радянських республік У їхньому
намаганні захистити свій суверенітет і
політичний вибір від російських
імперських зазягань Дякую Друзі
залишайться на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патріоні byмі кофe який
допомагають розвивати ці ресурси
користуються функцією спонсорства в
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[музика]
[оплески]